# Component 실습 문제

1. 클래스형 컴포넌트를 이용하여 hello world를 화면에 표시해주세요

2. 함수형 컴포넌트를 이용하여 hello world를 화면에 표시해주세요

3. 클래스형 컴포넌트로 Title, content, footer를 생성하고 (내용은 자유롭게 채워주세요)  3개의 컴포넌트를 담는 App 컴포넌트를 생성하여 사용자의 화면에 표시해주세요

<br><br>

# 00. 컴포넌트의 정의 방법
컴포넌트를 정의하는 방법은 현재 두 가지 방식을 제공한다.
1. Class-type-component(클래스형 컴포넌트)
2. Function-type-component(함수형 컴포넌트)

* 함수형 컴포넌트가 더 간결하고, 선언하기 편하며, 메모리 또한 덜 사용되기에 더 권장되는 방식이지만, <br>
* state 사용 및 라이프 사이클기능, 임의의 메소드 정의 등은 클래스 컴포넌트에서만 사용 가능한 방식이다. <br>
* 이러한 함수형 컴포넌트의 기능적 한계로 훅스(hooks)를 제공하고 있다.

<br><br>

# 01. Class-type-component?
<h3>-- 클래스형 컴포넌트</h3>
(사용자 정의 태그) <br>
ES6에서 제공되는 클래스 문법을 이용해 렌더링 될 컴포넌트를 정의하는 방법을 제공한다. <br><br>
1. render() 함수는 반드시 작성되어야 하며,
2. 반환값으로는 렌더링 될 리액트 엘리먼트를 정의한다. (일반적으로 JSX를 사용함)

<br><br>

## 01.1. 클래스형 컴포넌트의 장점
<hr>
JSX만으로도 리액트 엘리먼트를 정의할 수 있지만 클래스형으로 컴포넌트를 작성하게 되면 여러가지 장점이 있다.

1. 중복되는 엘리먼트들을 추상화해서 컴포넌트를 작성하고,
2. (★)작성된 컴포넌트를 재사용하는 것이 리액트가 추구하는 한가지 방향이다.

<br><br>

## 01.2. 클래스형 컴포넌트의 사용 방법
<hr>
사용자 정의 태그라고 생각을 하면 된다.

1. 클래스 명의 앞글자는 대문자로 작성한다.<br>
(ex. class ClassName extends React.Component)
2. 닫기 태그 필수
3. 클래스명과 태그명을 동일하게 작성한다.<br>
(ex. ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root")).render(<ClassName/>);)

<br><br>

# 02. Function-type-component?
<h3>-- 함수형 컴포넌트</h3>
(사용자 정의 태그) <br>
함수형 컴포넌트는 간결하게 작성 가능하다.<br>
함수의 반환값으로 ReactElement만 정의해서 반환하면 된다. (일반적으로 JSX 사용)<br><br>
함수형 컴포넌트 작성 시 유의 사항은 앞 글자를 대문자로 정의해야 한다는 것이다.<br>
사용자 정의 엘리먼트를 이용할 시 (ex. Title) 이런 형태로 사용하게 되는데,<br>
앞글자가 소문자이면 html로 인식하게 되고 존재하지 않는 html 태그 엘리먼트이기 때문에 제대로 그려지지 않는다.<br><br>
함수형 컴포넌트의 단점은 state와 라이프사이클 api 사용이 불가능하다는 것이었으나,<br>
v16.8부터 hooks를 제공하면서 해당 문제가 해결되었다.

<br><br>

# 03. component-composition
<h3>-- 컴포넌트 합성</h3>
컴포넌트는 자산의 출력에 따른 컴포넌트를 참조할 수 있다. <br>
컴포넌트는 재사용 가능한 크기로 작게 유지해야 하며, 순수 함수처럼 작성되어야 한다. <br><br>

순수 함수에 대한 설명은 props 챕터에서 다시 다루게 된다.

* 순수 함수: 외부에 의존되지 않는 함수<br>
(ex. var global = 3; 1+2+global에서 global을 참조하지 않고 순수 값 1+2의 결과만을 가질 수 있는 함수..)

지금은 단순히 컴포넌트를 생성할 때 다른 컴포넌트를 참조해서 사용하는 것을 살펴보자

